# I/O重定向

## 重定向标准 I/O
Linux shell（比如 Bash）接收或发送序列和字符串流形式的输入或输出。每个字符都独立于与之相邻的字符。字符没有被组织成结构化记录或固定大小的块。不管实际的字符串流进入或来自文件、键盘、显示窗口或其他 I/O 设备，都使用文件 I/O 技术来访问流。Linux shell 使用 3 种标准的 I/O 流，每种流都与一个文件描述符相关联：

1. stdout 是标准输出流，它显示来自命令的输出。它的文件描述符为 1。
2. stderr 是标准错误流，它显示来自命令的错误输出。它的文件描述符为 2。
3. stdin 是标准输入流，它为命令提供输入。它的文件描述符为 0。

### 重定向输出
`n> filename`
文件描述符 n 重定向到文件中。如果文件不存在，则创建；否则覆盖文件。
`n>> filename`
文件描述符 n 重定向到文件中。如果文件不存在，则创建；否则添加到文件末尾。

**注：`>` == `1>`**

`&> filename`
将标准输出与标准错误重定向到同一文件，与`>filename 2>&1`等价

**注：`>filename 2>&1`与`2>&1 >filename`不等价，后者意思是“stderr 被重定向到 stdout 的当前位置，然后在将 stdout 重定向到 output.txt，但第二次重定向仅影响 stdout，不影响 stderr”**


[返回目录](../CONTENTS.md)